堅持己見，手槍
慢慢…
捉到喇
已經捉咗好多喇，我都係啊
係喇，哥哥呀，你捉唔捉到啊？
捉時冇玩咩？
係噉𠸏
其實我已經好耐冇玩呢啲細路仔遊戲㗎喇
仲有喎
嗰啲蟬原本喺度自由自在噉
飛捉佢哋好似殘忍啲喎
哥哥，我哋走先喇，畀心機啊，加油啊
咁細個嘅小朋友，都可以捉到咁多蟬
我冇理由會一直都捉唔到㗎
有咁多，捉咁多
到最後都只係捉到嗰兩隻
就因為啲蟬好多都畀佢哋捉晒啊
所以我捉嗰陣淨係捉得兩隻
如果呢度都有好多蟬畀我捉嘅話…
有喇
哎吔，好熱啊
嗯，噉就掂晒吖，呢樣係咩嚟㗎？
你好想知呀？
係啊，好想知啊，呢樣係…
蟬嘅巢
嗰啲蟬會當我呢個紙盒係巢
喺入便不斷繁殖
我諗而家入便已經有好多蟬仔喇
你做咩啊？
好笑啊
係小夫啊，我真係服咗你喇
大雄蠢到會喺樹上面整個蟬巢
蟬嘅幼蟲係喺泥土入面長大㗎
就連幼稚園學生都知道呢個道理啦
我要快啲話畀大家知，等大家笑下
唔係…唔好亂嚟啊
哎吔，好痛啊
我今次冇喇
靜止動作機
點都好啦
趁暫時停止咗小夫行動呢段時間
我哋快啲諗辦法啦
你一定要幫我啊
我唔想又再一次畀人哋笑啊
呢樣嘢畀人知道又幾醜怪𠸏
好啦，就用呢樣嘢啦
堅持己見窗
用呢樣嘢嚟射小夫？
唔係啊，等我示範畀你睇啦
嗱
就用呢隻貓啦
快啲過嚟啦
如果我話呢隻貓係狗嘅，你會覺得點啊？
覺得你傻啦
其實呢一隻係狗嚟㗎
你唔好同我講笑啦，你睇清楚啦，嗱
由咩角度睇啊？
佢哋一隻狗嚟㗎
你分明係玩我㗎啫
好啦，等我問下其他人先啦
個個都會覺得佢係狗嚟㗎
你覺得佢係咪貓啊？
阿旺睇點睇都唔係貓啦，大雄
你今日似乎未瞓醒喎，唔係𠻺嗎？
佢係咪貓啊？
你喺度講乜嘢啊？
居然連貓同狗都分唔清楚啊
哎吔
原來係狗啊，乖啊
佢係貓嚟㗎
無論邊個畀呢支堅持嘅
箭槍嘅模型光線射中
無論你講咗嘅大話幾咁離譜都好啦
佢都會支持你嘅講法㗎
係呀？
可以郁喇
行啦
靜香
嚟喇
喂…靜香，你聽我講啊
大雄佢頭先幾傻啊
佢放咗個紙鶴喺樖樹上面
呢個小夫真係吖
快啲對住靜香發射啦
我唔明你點解噉講喎
蟬喺樹上面捉蟲係好正常嘅事嚟吒嘛
呢個道理就連幼稚園嘅小朋友都知啦
唔係啊，爸
你估錯喇喎
點會？
冇噉嘅可能㗎
嗰啲蟬嘅幼蟲…
明明喺泥土生活
佢哋靠吸食樹根嘅養分嚟成長
而且多數會喺泥土生活幾年
到長大之後先會
蜕變成蟲飛出去外面嘅世界㗎
到胖虎喇，發射
噉又係
真係好笑啊
啲蟾不嬲都喺樹度捉巢生蛋
認真都係越南嚟孵蛋啊
你噉真係好冇大話
明明係你自己喺度發緊瘋
仲話我錯𠻺嗎？
激氣啊，我唔會放過你㗎
我唔係話你啊
真係唔好彩，小夫應該唔敢再多口㗎喇
激氣啊，我話畀媽咪聽
媽咪佢實信我㗎
估唔到佢咁執着㗎
究竟發生咩事啊？
做咩唔開心啊，乖仔？
佢哋個個都過份
竟然話，蟬呢種昆蟲係喺樹度捉蟲
明明蟬嘅幼蟲係
喺泥島入面生咗好幾年之後
先至會破土而出變做一隻蟬𠺢嘛
你…你點會噉講㗎？
呢一説話畀人聽都係大件事㗎喇，嗯
乖仔啊，你聽我講吖
一隻黐蟬同一隻紅蟬呢
佢哋要同心合力先至喺樹上面捉到巢㗎
跟住黐蟬會留喺個巢嗰度生蛋
然後佢兩個呢，會輪流留喺個巢度孵蛋
見媽咪都咁高
佢哋風雨不改
直到佢哋可愛嘅蟬BB出世
點會噉㗎？
有咩可能啊？
哼
係喇，我明喇，一定又係你哋喺度搞事
你講乜嘢啊？
我一啲都唔明喎，唔使講喇
一定係你哋，唔係點會噉？
多啦A夢
小夫好似完全唔知閃嘅習性啊
你呢個大雄啊，居然夠膽喺度笑我
你知唔知喺呢個年代
好多人都鍾意以蟬呢種昆蟲做寵物㗎？
冇錯啊，會抽啲時間帶佢哋散步㗎
仲會教佢哋學人類嘅語言
你哋唔好再亂講
信唔信就隨便你啦
係咪…
因為天氣太熱，個個都熱到懵咗呢？
定係…
有問題嗰個係我呢
哎吔
呢時好似喺度唱緊歌喎
好好聽啊
你知唔知出木柵？
阿小夫呀？
我訓練咗咁耐，呢時唔識得睇我指揮呢
睇下，識…
睇你指揮
仲識唱歌呀？
果然啊，學得好好啊
菜鳥仔你
哎吔，我真係善啊
你幾時學識咗我平日訓人哋
出門口企定定講嘢嘅呢？
老師，即時唔識得講嘢
骨之同學，係咪好得意呢？
發生咩事啊？
點會噉㗎？
我由細到大書本上面學嘅
善嘅習性去咗邊啊？
唔會㗎，我一定係啱嘅
錯嘅只不過係呢度啲人啫，既然係噉
我要爬上樹到睇下係咪真係有個蟾蜍喺度
點做好？
而家我哋已經冇得返轉頭㗎喇
一直都係蝸在樹上邊
捉巢繁殖𠺢嘛不如叫啲蟬合作𠸏？
唯有噉做喇，以蟬為目標啊
知你…
唔係嘅…
只係咁啱得咁巧
有對時飛埋嚟撞正樖樹度
又咁啱有紙盒啫
做咩話？
啾…
巢入便，產卵
真係產卵
犀利啊，今年暑假嘅專題研習
就等我用記錄蟾蜍嘅成長嚟做主題喇
係喇
但係…
不過…
我頭先所發生嘅一切太突然睇唔清楚𠻹
係喇…
生命嘅誕生真係令人感動啊
7月31日
當時的父母帶食物回來的時候
幼蟲都張開嘴巴，發出嘶嘶的叫聲